Примеры использования паттернов на проектировании редактора Lexi
============

Определение задач при проектировании
------------

Выявление основных задач, которыми занимается система, для того чтобы понять в каких местах могут быть модификации в будущем и определение проблемных мест приложения в плане программирования. А так же для предварительного тезисного плана приложения. Составление ограничений и целей каждой задачи

Решение конкретных задач
------------

1.  Для представление иерархических структур часто используется рекурсивная композиция, а каждый значимый объект этой иерархие представляется реальным объектом какого либо класса, что позволяет поддерживать гибкость иерархии даже на самых низких уровнях ( например : использование символов как объектов). А так же вложенность объектов в друг друга.
2.  Для случаев, когда нам для некоторых объектов нужна большая вариация одного алгоритма, то можно выделить иерархию данного алгоритма и использовать объекты(композитор. Паттерн стратегия).
3.  При необходимости возложения на объект новых обязаностей используется паттерн Декоратор
4.  В случае, когда необходимо перестроить интерфейс, либо вообще получать другие объекты в одних и тех же местах, в зависимости от определенных условий, используется фабрика.
5.  Если необходимо, чтобы в нескольких классах пользоваться какой-либо функциональностью, с учетом независимого эволюционирования их, то используются паттерн Мост (Работаем только с классом Window).
6.  Для представления каких либо действий( запросов ) используется паттерн Команда, который инкапсулирует весь запрос в отдельный объект, что позволяет ограничить пользователя от реализации команды, а так же предоставляет возможность делегирования своих функций другим объектам. Так же предполагается механизм отмены и повтора.
7.  При неопределенности структуры данных, в который будет хранится наша иерархия, можно воспользоваться паттерном Итератор, который позволяет задавать способы обхода для различных структур, путем инкапсулирования изменяющейся сущности.
8.  Если нам нужно применить какое-либо действие, для неопределенного количества объектов (например циклически проверить правописание в большой иерархии), то можно использовать паттерн Посетитель. Он посетит все наши объекты, без изменения их самих






