Введение
============

Паттерны проектирования упрощают повторное использование удачных решений. В результате чего весь дизайн приложения становится более гибким и читаемым, а так же уменьшается вероятность потребности перепроектирования, к слову одна из самых сложных задач в разработке ПО. Позволяют быстрее найти нужное решение, так как зачастую являются наиболее правильными и лаконичными.

Описание паттернов проектирования не может заключаться только в графическом отображении того, что он делает, необходимо документировать много вещей, для дальнейшего удобного использования.
* Название и классификация паттерна - четкое отражение назначения паттерна
* Назначение - какую задачу решает
* Мотивация - иллюстрация этой задачи
* Применимость - случаи, когда можно применять
* Структура - графическое представление 
* Участники - классы и методы
* Результаты
* Реализация

Классификация паттернов по цели их использования
------------

* Порождающие - Описывают процесс создания объектов. Частично передают ответственность за создание объектов другому классу. 
* Структурные - Композиция объектов и классов. Способы сборки классов и объектов.
* Поведения - Взаимоотношения классов между собой. Использования наследования для составления  алгоритмов для описания потока управления 

Как использовать паттерны при проектировании
------------

Самая трудная задачи при проектировании - это разложение на классы и объекты все системы. Есть несколько подходов к этой задаче, можно описывать на листике и выделять существительные и глаголы, которые в итоге станут объектами и методами, а можно брать примеры их реального мира за основу объектов. Но и в том и другом случае не учитывается прототипы, у которых нет аналога в реальном мира, а есть только в программировании. Паттерны как раз и помогают выделять абстракции и объекты, которых их используют. 

Помогают определять степень детализации и описывать сильно детализированные системы.

Правило ООД - предпочитать композицию наследованию класса, так как объекты классов продолжают отвечать только за свой функционал и вероятность разрастания системы уменьшается. 

Использование приемов для повторого использования кода - композиция, наследование, параметризованные типы.
Композиция используется для изменения поведения во время выполнения, но с затратой доп. времени(косвенные вызовы). Наследования позволяет переписывать функционал класса в подклассе. Параметризованные типы, позволяют изменять типы, с которыми работает класс.

Проектирование с учетом будующих изменений

Благодаря паттернам систему всегда можно модифицировать определенным
образом. Паттерны позволяют изменять некоторые аспекты системы не затрагивая другие, поэтому она становится менее подвержена определенным типам изменений.

Каркас - единая оболочка для системы, позволяющая вызывать определенные классы и методы, обеспечивающие работу системы, должна быть модифицируема, для того, чтобы программисты занимались только разработкой функционала приложения. Задача создания каркаса очень сложна, но она выполняется чаще всего один раз, так как должна учитывать все потребности предметной области.
Различия между каркасом и паттерном :
* Паттерны проектирования более абстрактны, чем каркасы
* Как архитектурные элементы, паттерны проектирования мельче, чем каркасы
* Паттерны проектирования менее специализированы, чем каркасы


Вывод
------------

Никакое обсуждение того, как пользоваться паттернами проектирования,нельзя считать полным, если не сказать о том, как не надо их применять. Нередкоза гибкость и простоту изменения, которые дают паттерны, приходится платитьусложнением дизайна и ухудшением производительности. Паттерн проектирования стоит применять, только когда дополнительная гибкость действительно необходима.







